No restante desta lição, você
vai trabalhar no código Python
que já deve estar no subdiretório de
seu diretório vagrant no fórum.
Você pode editar esse código com seu editor de texto
favorito em seu computador
e, ao salvá-lo,
essas mudanças estarão visíveis
na máquina virtual.
O que é esse código?
É um fórum da Web,
mas ainda não está muito bom.
Você poderia executá-lo em qualquer programa Python
na linha de comando.
E, ao iniciar, ele informa
que está ouvindo na porta 8000 e você pode
acessá-lo em http://localhost:8000
no navegador da Web.
E, ao fazer isso,
você verá algo assim.
Está bem vazio.
Vamos colocar algumas postagens nele.
Agora, se voltarmos para o nosso terminal,
encerrarmos o servidor da Web com Ctrl C,
reiniciarmos,
voltarmos para o navegador da Web e
recarregarmos, todas as nossas postagens terão sumido.
O que está acontecendo lá?
Agora, se observarmos o código fonte
deste módulo que o forum.py está usando,
veremos que ele não está de fato
usando um banco de dados.
Ele está simulando isso com variáveis antigas
que desaparecem quando o programa é encerrado.
Nos próximos exercícios,
você adaptará esse código para
usar um banco de dados para criar postagens persistentes.
Primeiro,
vamos dizer olá para o sistema de banco de dados
que usaremos, o PostgreSQL.